МЕТОДИКА МНОГОФАКТОРНОТО ИССЛЕДОВАНИЯ ЛИЧНОСТИ, или ОБ особенностях вашего характера, склонностях, интересах
Предложена Р. Кэттеллом
Цель. Опросник предназначен для измерения шестнадцати факторов личности и дает многогранную информацию о личностных чертах, которые называют конституционными факторами. Опросник содержит 187 вопросов, на которые предлагается ответить обследуемым (взрослым людям с образованием не ниже 8-9 классов). 

Испытуемому предлагают занести в регистрационный бланк один из вариантов ответа на вопрос: "да", "нет", "не знаю" (или а, в, с).
Инструкция. "Вам предлагается ответить на ряд вопросов, цель которых выяснить особенности вашего характера, склонности и интересы. Не существует вопросов, на которые можно дать "правильный" или "неправильный" ответы, так как они отражают лишь особенности, присущие различным людям. Если же вы хотите получить рекомендации, правильно отражающие особенности проявлений вашего характера в различных ситуациях, старайтесь отвечать как можно более точно и правдиво. Отвечая на вопрос, вы можете выбрать один из трех предложенных вариантов ответов. 
Отвечая, помните:
-  вопросы слишком короткие, чтобы в них содержались все необходимые подробности, представляйте типичные ситуации, не задумывайтесь над деталями;
- не тратьте времени на раздумья, давайте первый естественный ответ, который приходит вам в голову;
- старайтесь отвечать на несколько вопросов в минуту, тогда вы закончите работу примерно за 35 минут;
- старайтесь избегать промежуточных, "неопределенных" ответов, кроме тех случаев, когда определенно ответить действительно невозможно (не более одного "неопределенного" ответа на 5-6 вопросов);
- не пропускайте ничего, обязательно отвечайте на все вопросы подряд;
- возможно, некоторые вопросы вам будет сложно отнести к себе, постарайтесь дать наиболее подходящий предположительный ответ. Не старайтесь произвести своими ответами благоприятное впечатление. Свободно выражайте свое собственное мнение".