1 . Я хорошо понял инструкцию, которую только что прочитал:
да
не уверен
нет
2 . Я готов отвечать на каждый вопрос так искренне, как только возможно:
да
не уверен
нет
3 . Я бы предпочел временами жить в доме, который находится:
в обжитом пригороде
нечто среднее
одиноко в глухих лесах
4 . Я чувствую в себе достаточно сил, чтобы справиться со своими трудностями:
всегда
обычно
редко
5 . Я чувствую некоторое беспокойство при виде диких животных, даже если они находятся в прочных клетках:
верно
не уверен
неверно
6 . Я воздерживаюсь от критики людей и их высказываний:
да
иногда
нет
7 . Я делаю саркастические (язвительные) замечания по поводу людей, если они этого, по-моему, заслуживают:
обычно
иногда
никогда
8 . Мне больше нравится классическая, чем эстрадная, музыка:
верно
не уверен
неверно
9 . Если бы я увидел дерущихся соседских детей, то я:
дал бы им возможность договориться самим
не уверен
рассудил бы их
10 . При общении с людьми я:
с готовностью вступаю в разговор
нечто среднее
предпочитаю спокойно оставаться в стороне
11 . По-моему, интереснее быть:
инженером-строителем
не уверен
драматургом
12 . Я остановился бы на улице, скорее чтобы посмотреть на работу художника, чем слушать, как ссорятся люди:
верно
не уверен
неверно
13 . Обычно я могу ладить с самодовольными людьми, несмотря на то что они хвастаются или слишком много о себе воображают:
да
нечто среднее
нет
14 . По лицу человека всегда можно заметить, что он нечестный:
да
не уверен
нет.
15 . Было бы хорошо, если бы отпуск (каникулы) был более продолжителен и каждый был бы обязан его использовать:
согласен
не уверен
не согласен
16 . Я предпочел бы работу с возможно большим, но непостоянным заработком, чем работу со скромным, но постоянным окладом:
да
не уверен
нет
17 . Я говорю о своих чувствах:
только если это необходимо
нечто среднее
охотно, когда представится возможность
18 . Время от времени у меня возникает чувство неопределенной опасности или внезапного страха по непонятным причинам:
да
нечто среднее
нет
19 . Когда меня неправильно критикуют за что-то, в чем я не виноват, я:
не испытываю чувства вины
нечто среднее
все же чувствую себя немного виноватым
20 . За деньги можно купить почти все:
да
не уверен
нет
21 . Моим решением руководит больше:
сердце
сердце и разум в равной степени
разум
22 . Большинство людей были бы гораздо счастливее, если больше доверяли бы друг другу:
да
не уверен
нет
23 . Иногда, когда я смотрю в зеркало, мне трудно разобраться, где у меня правая, а где левая сторона:
верно
не уверен
неверно
24 . При разговоре я предпочитаю:
высказывать свои мысли так, как они приходят мне в голову
нечто среднее
сначала сформулировать получше свои мысли
25 . После того как меня что-то сильно рассердит, я довольно быстро успокаиваюсь:
да
нечто среднее
нет
26 . При одинаковом рабочем времени и заработке было бы интереснее работать:
плотником или поваром
не уверен
официантом в хорошем ресторане
27 . На общественные должности меня выбирали:
очень редко
иногда
много раз
28 . "Лопата" относится к "копать", как "нож" относится к:
"острый"
"резать"
"указывать"
29 . Иногда я не могу заснуть, потому что какая-нибудь мысль не выходит из головы:
верно
не уверен
неверно
30 . В своей жизни я почти всегда достигаю поставленных целей:
верно
не уверен
неверно
31 . Устаревший закон следует отменить:
только после глубокого основательного обсуждения
не уверен
как можно скорее
32 . Я чувствую себя не в своей тарелке, когда мне приходится работать над чем-нибудь, что требует быстрых действий, результаты которых могут повлиять на других людей:
верно
нечто среднее
неверно
33 . Большинство знакомых считают меня интересным рассказчиком:
да
не уверен
нет
34 . Когда я вижу неряшливых, неопрятных людей, я:
принимаю их такими, как они есть
нечто среднее
испытываю отвращение и возмущение
35 . Я чувствую себя немного не по себе, если неожиданно оказываюсь в центре внимания группы людей:
да
нечто среднее
нет
36 . Я всегда рад оказаться среди людей, например в гостях, на танцах, на какой-либо коллективной встрече:
да
нечто среднее
нет
37 . В школе я предпочитал (или предпочитаю):
заниматься музыкой, пением
нечто среднее
выпиливать и мастерить что-либо
38 . Если меня назначают руководителем чего-либо, я настаиваю на том, чтобы мои указания выполнялись, иначе я отказываюсь от этой работы:
да
иногда
нет
39 . Важнее, чтобы родители:
помогали детям развивать свои чувства
нечто среднее
обучали детей сдерживать свои чувства
40 . Участвуя в групповой деятельности, я бы предпочел:
постараться улучшить организацию работы
нечто среднее
следить за результатами и соблюдением правил
41 .  Время от времени у меня появляется потребность в интересной физической деятельности:
да
нечто среднее
нет
42 . Я предпочел бы скорее общаться с вежливыми людьми, чем с грубоватыми и любящими возражать:
да
нечто среднее
нет
43 . Я чувствую себя очень униженным, когда меня критикуют в присутствии группы людей:
верно
нечто среднее
неверно
44 .  Если меня вызывает начальство, то я:
пользуюсь случаем, чтобы попросить о чем-то нужном мне
нечто среднее
боюсь, что это связано с какой-нибудь оплошностью в моей работе
45 . В наше время требуется:
больше спокойных, солидных людей
не уверен
больше "идеалистов", планирующих лучшее будущее
46 . При чтении я сразу замечаю, когда автор произведения хочет меня в чем-то убедить:
да
не уверен
нет
47 . В юности я принимал участие в нескольких спортивных мероприятиях:
иногда
довольно часто
многократно
48 . Я поддерживаю порядок в моей комнате, все вещи всегда лежат на своих местах:
да
нечто среднее
нет
49 . Иногда у меня возникает чувство напряжения и беспокойства, когда я вспоминаю, что произошло в течение дня:
да
нечто среднее
нет
50 . Иногда я сомневаюсь, действительно ли люди, с которыми я разговариваю, интересуются тем, что я говорю:
да
не уверен
нет
51 . Если бы пришлось выбирать, то я предпочел бы быть:
лесником 
не уверен
учителем средней школы
52 . На праздники и дни рождения я:
люблю делать подарки
неопределенно
считаю, что делать подарки - довольно неприятная вещь
53 . "Усталый" относится к "работе", как "гордый" к:
"улыбка"
"успех"
"счастливый"
54 . Какой из следующих предметов по существу отличается от двух других:
свеча
луна
электрический свет
55 . Друзья меня подводили:
очень редко
иногда
довольно часто
56 . У меня есть качества, по которым я определенно выше большинства людей:
да
не уверен
нет
57 . Когда я расстроен, я стараюсь скрыть свои чувства от других:
верно
нечто среднее
неверно
58 . Я склонен посещать зрелищные мероприятия и развлечения:
чаще, чем раз в неделю (т. е. чаще, чем большинство)
примерно раз в неделю (т. е. как большинство)
реже, чем раз в неделю (т. е. реже, чем большинство)
59 . Я считаю, что возможность вести себя непринужденно важнее, чем хорошие манеры и уважение к существующим правилам поведения:
верно
не уверен
неверно
60 . Обычно я молчу в присутствии старших по возрасту, опыту и положению:
да
нечто среднее
нет
61 . Мне трудно говорить или декламировать перед большой группой людей:
да
нечто среднее
нет
62 . У меня хорошее чувство ориентировки в незнакомом месте (мне легко сказать, где север-восток-юг-запад):
да
нечто среднее
нет
63 . Если кто-нибудь рассердится на меня, то я:
постараюсь его успокоить
нечто среднее
раздражаюсь
64 . Встречаясь с несправедливостью, я скорее склонен забыть об этом, чем реагировать:
верно 
не уверен
неверно
65 . Из моей памяти часто выпадают несущественные тривиальные вещи, например названия улиц, магазинов:
да
нечто среднее
нет
66 . Мне бы понравилась жизнь ветеринара, лечение и операции на животных:
да
не уверен
нет
67 . Я ем со вкусом, не всегда так аккуратно и тщательно, как другие люди:
да
не уверен
неверно
68 . Бывают времена, когда у меня нет настроения видеть кого бы то ни было:
очень редко
нечто среднее
довольно часто
69 . Иногда меня предупреждают о том, что в моем голосе и манерах слишком проявляется возбуждение:
да
нечто среднее
нет
70 . В юности, если я расходился во мнении с родителями, то я:
оставался при своем мнении
нечто среднее
соглашался с их авторитетом
71 . Я предпочел бы заниматься самостоятельной работой, а не совместной с другими:
да
не уверен
нет
72 . Мне бы больше понравилась спокойная жизнь в моем духе, чем слава и шумный успех:
верно
не уверен
неверно
73 . В большинстве случаев я чувствую себя зрелым человеком:
верно
не уверен
неверно
74 . Замечания в мой адрес, которые позволяют себе некоторые люди, меня больше расстраивают, чем помогают:
часто
иногда
никогда
75 . Я всегда способен управлять проявлением своих чувств:
да
нечто среднее
нет
76 .  Начиная работу над полезным изобретением, я бы предпочел:
разрабатывать его в лаборатории
нечто среднее
заниматься его практической реализацией
77 . "Удивление" относится к "странный", как "страх" относится к:
"смелый"
"тревожный"
"ужасный"
78 . Которая из последующих дробей отличается от двух других:
3/7
3/9
3/11
79 . Кажется, некоторые люди игнорируют и избегают меня, хотя я не знаю почему:
верно
не уверен
неверно
80 . Отношения ко мне людей не соответствуют моим добрым намерениям:
часто
иногда
никогда
81 . Употребление нецензурных выражений вызывает у меня возмущение, даже если не присутствуют лица другого пола:
да
нечто среднее
нет
82 . У меня определенно меньше друзей, чем у большинства людей:
да
нечто среднее
нет
83 . Я бы очень не хотел находиться в таком месте, где нет таких людей, с которыми можно поговорить:
верно
нечто среднее
нет
84 . Люди иногда считают меня небрежным, хотя и думают, что я приятный человек:
да
не уверен
нет
85 . Волнение перед выступлением в присутствии многих людей я испытывал:
довольно часто
иногда
почти никогда
86 . Когда я нахожусь в большой группе людей, то я предпочитаю молчать и предоставляю слово другим:
да
нечто среднее
нет
87 . Я предпочитаю читать:
реалистические описания военных и политических сражений
нечто среднее
роман, где много чувств и воображения
88 .  Когда люди пытаются мною командовать, то я поступаю как раз наоборот:
да
нечто среднее
нет
89 . Начальник или члены моей семьи критикуют меня только тогда, когда к этому действительно есть повод:
верно
нечто среднее
неверно
90 . На улицах или в магазинах мне не нравится, когда некоторые люди пристально разглядывают других:
да
нечто среднее
нет
91 . Во время длительной поездки я бы предпочел:
читать что-нибудь серьезное, но интересное
неопределенно
провести время, беседуя с кем-нибудь из пассажиров
92 . В ситуациях, которые могут стать опасными, я громко разговариваю, хотя это выглядит невежливо и нарушает спокойствие:
да
не уверен
нет
93 . Если знакомые плохо обращаются со мной и показывают свою неприязнь, то:
меня это совершенно не трогает
нечто среднее
я расстраиваюсь
94 . Я смущаюсь, когда меня хвалят или говорят мне комплименты:
да
нечто среднее
нет
95 . Я бы предпочел иметь работу:
с постоянным окладом
нечто среднее
с большим окладом, который бы зависел от моих способностей
96 . Чтобы быть информированным, я предпочитаю получать сведения:
в общении с людьми
нечто среднее
из литературы
97 . Мне нравится принимать активное участие в общественной работе:
да
нечто среднее
нет
98 . При выполнении задания я удовлетворяюсь только тогда, когда должное внимание будет уделено всем мелочам:
верно
не уверен
неверно
99 . Даже самые незначительные неудачи иногда меня слишком раздражают:
да
нечто среднее
нет
100 . Сон у меня всегда крепкий, я никогда не хожу и не разговариваю во сне:
да
не уверен
нет
101 . Для меня интереснее работа, при которой:
нужно разговаривать с людьми
нечто среднее
нужно заниматься счетами и записями
102 . "Размер" так относится к "длине", как "нечестный" к:
"тюрьма"
"нарушение"
"кража"
103 . "АБ" так относится к "ГВ", как "СР" относится к:
"ПО"
"ОП"
"ТУ"
104 . Когда люди ведут себя неразумно, то я:
молчу
неуверен
высказываю свое презрение
105 . Если кто-нибудь громко разговаривает, когда я слушаю музыку:
могу сосредоточиться на музыке, не отвлекаться
нечто среднее
чувствую, что это портит мне удовольствие и раздражает
106 . Меня лучше характеризовать как:
вежливого и спокойного
нечто среднее
энергичного
107 . В общественных мероприятиях я принимаю участие только тогда, когда это нужно, а в иных случаях избегаю их:
да
не уверен
нет
108 . Быть осторожным и не ждать хорошего лучше, чем быть оптимистом и всегда ждать успеха:
верно
не уверен
неверно
109 . Думая о трудностях в своей работе, я стараюсь:
планировать заранее, прежде чем встретить трудность
нечто среднее
справлятся с трудностями по мере того, как они возникают
110 . Мне легко вступить в контакт с людьми во время различных общественных мероприятий:
верно
не уверен
неверно
111 . Когда требуется немного дипломатии и умения убедить, чтобы побудить людей что-либо сделать, обычно об этом просят меня:
верно
не уверен
неверно
112 . Интересно быть:
консультантом, помогающим молодым людям выбирать профессию
нечто среднее
руководителем технического предприятия
113 . Если я уверен, что человек несправедлив или ведет себя эгоистично, я указываю на это, даже если это связано с неприятностями:
да
нечто среднее
нет
114 . Иногда я говорю глупости ради шутки, чтобы удивить людей и посмотреть, что они на это скажут:
да
не уверен
нет
115 . Мне бы понравилось быть газетным критиком в разделе драмы, театра, концертов:
да
не уверен
нет
116 . У меня никогда не бывает потребности что-нибудь рисовать или вертеть в руках, ерзать на месте, когда приходится долго сидеть на собрании:
верно
не уверен
неверно
117 . Если кто-нибудь говорит мне что-то неправильное, то я скорее подумаю:
"он - лжец"
"не уверен"
"по-видимому, он плохо информирован"
118 . Я чувствую, что мне угрожает какое-то наказание, даже когда я ничего плохого не сделал:
часто
иногда
никогда
119 . Мнение о том, что болезнь также часто бывает от психических, как и от физических факторов, сильно преувеличено:
да
не уверен
нет
120 . Торжественность и величие традиционных церемоний следует сохранить:
да
не уверен
нет
121 . Мысль о том, что люди подумают, будто я веду себя необычно или странно, меня беспокоит:
очень
немного
совсем не беспокоит
122 . Выполняя какое-либо дело, я бы предпочел работать:
в составе коллектива
не уверен
самостоятельно
123 . У меня бывают периоды, когда мне трудно избавиться от чувства жалости к себе:
часто
иногда
никогда
124 . Часто я слишком быстро начинаю сердиться на людей:
да
нечто среднее
нет
125 . Я всегда могу без труда изменить свои старые привычки и не возвращаться к прежнему:
да
не уверен
нет
126 . Если бы зарплата была одинаковой, то я предпочел быть:
адвокатом
не уверен
пилотом или капитаном судна
127 . "Лучшее" так относится к "наихудшее", как "медленное" к:
"быстрое"
"лучшее"
"быстрейшее"
128 . Каким из приведенных ниже сочетаний следует продолжить буквенный ряд: РООООРРОООРРР...
ОРРР
ООРР
РООО
129 . Когда приходит время осуществить то, что я планировал и на что надеялся, я обнаруживаю, что уже пропало желание делать это:
верно
нечто среднее
неверно
130 . Большей частью я могу продолжать работать тщательно, не обращая внимания на шум, создаваемый другими:
да
нечто среднее
нет
131 . Иногда я говорю посторонним вещи, кажущиеся мне важными, независимо от того, спрашивают ли они об этом:
да
нечто среднее
нет
132 . Много свободного времени я провожу в разговорах с друзьями о прошлых развлечениях, от которых я получал удовольствие:
да
нечто среднее
нет
133 . Мне нравится устраивать какие-нибудь смелые рискованные выходки смеха ради:
да
не уверен
нет
134 . Вид неубранной комнаты очень раздражает меня:
да
нечто среднее
нет
135 . Я считаю себя общительным, открытым человеком:
да
нечто среднее
нет
136 . В общении я:
свободно проявляю свои чувства
нечто среднее
держу свои переживания про себя
137 . Я люблю музыку:
легкую, живую
нечто среднее
чувствительную
138 . Красота поэмы восхищает меня больше, чем красота хорошо сделанного оружия:
да
не уверен
нет
139 . Если мое удачное замечание остается незамеченным окружающими, то я:
смирюсь с этим
нечто среднее
даю людям возможность услышать его еще раз
140 . Мне бы понравилось работать фотокорреспондентом:
да
не уверен
нет
141 . Нужно быть осторожным в общении с незнакомыми, так как можно, например, заразиться:
да
не уверен
нет
142 . При поездке за границу я бы предпочел быть под руководством экскурсовода, чем самому планировать маршрут:
да
не уверен
нет
143 . Меня справедливо считают упорным и трудолюбивым, но не слишком преуспевающим человеком:
да
не уверен
нет
144 . Если люди пользуются моим хорошим отношением в своих интересах, то я не возмущаюсь этим и вскоре об этом забываю:
верно
нечто среднее
неверно
145 . Если при обсуждении какого-либо вопроса среди участников возникает ожесточенный спор, то я предпочитаю:
увидеть, кто же победил
нечто среднее
чтобы спор разрешился мирно
146 . Я предпочитаю планировать что-либо самостоятельно, без вмешательства и предложений со стороны других:
да
нечто среднее
нет
147 . Иногда чувство зависти влияет на мои действия:
да
не уверен
нет
148 . Я твердо верю, что начальник может быть не всегда прав, но он всегда имеет право быть начальником:
да
не уверен
нет
149 . Когда я думаю обо всем, что еще предстоит сделать, у меня появляется чувство напряженности:
да
иногда
нет
150 . Когда зрители мне что-либо кричат во время игры, меня это не трогает:
верно
нечто среднее
неверно
151 . Интереснее быть:
художником
не уверен
организатором культурных развлечений
152 . Которое из следующих слов не относится к двум другим:
любые
некоторые
большинство
153 . "Пламя" так относится к "жар", как "роза" относится к:
"шип"
"красивые лепестки"
"аромат"
154 . У меня бывают яркие сновидения, мешающие мне спать:
часто
иногда
практически никогда
155 . Если по пути к успеху стоят серьезные препятствия, я все-таки предпочитаю рискнуть:
да
нечто среднее
нет
156 . Когда я нахожусь в группе людей, приступающих к какой-то работе, то само собой получается, что я оказываюсь во главе их:
да
нечто среднее
нет
157 . Мне больше нравится в одежде спокойная корректность, чем бросающаяся в глаза индивидуальность:
верно
не уверен
неверно
158 . Мне больше нравится провести вечер за спокойным любимым занятием, чем в оживленной компании:
верно
не уверен
неверно
159 . Я не обращаю внимания на доброжелательные советы других, даже когда эти советы могли бы быть полезными:
иногда
почти никогда
никогда
160 . В своих поступках я всегда стараюсь придерживаться общепринятых правил поведения:
да
нечто среднее
нет
161 . Мне не очень нравится, когда смотрят, как я работаю:
да
нечто среднее
нет
162 . Иногда приходится применять силу, потому что не всегда возможно добиться результата с помощью утверждения:
верно
нечто среднее
неверно
163 . В школе я предпочитал (предпочитаю):
русский язык и литературу
не уверен
математику или арифметику
164 . Меня иногда огорчало, что обо мне за глаза отзывались неодобрительно без всяких к тому причин:
да
не уверен
нет
165 . Разговор с простыми людьми, которые всегда придерживаются общепринятых правил и традиций:
часто вполне интересен и содержателен
нечто среднее
раздражает меня, потому что ограничивается мелочами
166 . Некоторые вещи настолько раздражают меня, что я предпочитаю вообще не говорить на эти темы:
да
нечто среднее
нет
167 . В воспитании важнее:
относиться к ребенку с достаточной любовью
нечто среднее
выработать нужные привычки и отношение к жизни
168 . Люди считают меня положительным, спокойным человеком, которого не трогают превратности судьбы:
да
нечто среднее
нет
169 . Я считаю, что общество должно руководствоваться разумом и отбросить старые привычки или ненужные традиции:
да
не уверен
нет
170 . Думаю, что в современном мире важнее разрешить:
вопросы нравственности
не уверен
разногласия между странами мира
171 . Я лучше усваиваю материал:
читая хорошо написанную книгу
нечто среднее
участвуя в обсуждении вопроса
172 . Я предпочитаю идти своим путем, вместо того чтобы действовать в соответствии с принятыми правилами:
верно
не уверен
неверно
173 . Прежде чем выдвигать какой-либо аргумент, я предпочитаю подождать, пока не буду убежден, что я прав:
всегда
обычно
только если это целесообразно
174 . Мелочи иногда невыносимо действуют мне на нервы, хотя я и понимаю, что они несущественны:
да
нечто среднее
нет
175 . Под влиянием момента я нередко говорю вещи, о которых потом очень сожалею:
верно
не уверен
неверно
176 . Если бы меня попросили участвовать в шефской деятельности, то я бы:
согласился
не уверен
вежливо сказал, что занят
177 . Которое из следующих слов не относится к двум другим:
"широкий"
"зигзагообразный"
"прямой"
178 . "Скоро" так относится к "никогда", как "близко" к:
"нигде"
"далеко"
"где-то"
179 . Если я невольно нарушил правила поведения, находясь в обществе, то я вскоре забываю об этом:
да
нечто среднее
нет
180 . Меня считают человеком, которому обычно в голову приходят хорошие идеи, когда нужно разрешить какую-либо проблему:
да
не уверен
нет
181 . Я способен лучше проявить себя:
в трудных ситуациях, когда нужно сохранить самообладание
не уверен
когда требуется умение ладить с людьми
182 . Меня считают человеком, полным энтузиазма:
да
нечто среднее
нет
183 . Мне нравится работа, которая требует перемен, разнообразия, командировок, даже если она связана с некоторой опасностью:
да
нечто среднее
нет
184 . Я довольно требовательный человек и всегда настаиваю на том, чтобы все делалось по возможности правильно:
верно
нечто среднее
неверно
185 . Мне нравится работа, требующая добросовестного отношения, точных навыков и умения:
да
нечто среднее
нет
186 . Я отношусь к типу энергичных людей, которые всегда заняты:
да
не уверен
нет
187 . Я уверен в том, что не пропустил ни одного вопроса и на все ответил как следует:
да
не уверен
нет
