1 . Я бы предпочел работу, требующую многочисленных разъездов, путешествий.
Я бы предпочел работать на одном месте.
2 . Меня взбадривает свежий, прохладный день.
В прохладный день я не могу дождаться, когда попаду домой.
3 . Мне нравятся все телесные запахи.
Мне нравятся некоторые телесные запахи.
4 . Мне не хотелось бы попробовать какой-нибудь наркотик, который мог бы оказать на меня неизвестное воздействие.
Я бы пробовал какой-нибудь из незнакомых наркотиков, вызывающих галлюцинации.
5 . Я бы предпочел жить в идеальном обществе, где каждый в безопасности, надежен и счастлив.
Я бы предпочел жить в неопределенные, смутные дни нашей истории.
6 . Я не могу вынести езду с человеком, который любит скорость.
Иногда люблю ездить на машине очень быстро, так как нахожу это возбуждающим.
7 . Если бы я был продавцом-коммивояжером, то предпочел бы твердый оклад, а не сдельную зарплату с риском заработать мало или ничего.
Если бы я был продавцом-коммивояжером, то я бы предпочел работать сдельно, так как у меня была бы возможность заработать больше, чем сидя, на окладе.
8 . Я не люблю спорить с людьми, чьи воззрения резко отличаются от моих, поскольку такие споры всегда неразрешимы.
Я считаю, что люди, которые не согласны с моим воззрением, больше стимулируют, чем люди, которые согласны со мной.
9 . Большинство людей тратят в целом слишком много денег на страхование.
Страхование - это то, без чего не мог бы позволить себе обойтись ни один человек.
10 . Я бы не хотел оказаться загипнотизированным.
Я бы хотел попробовать оказаться загипнотизированным.
11 . Наиболее важная цель в жизни - жить на полную катушку и взять от нее столько, сколько возможно.
Наиболее важная цель в жизни - обрести спокойствие и счастье.
12 . В холодную воду я вхожу постепенно, дав себе время привыкнуть к ней.
Я люблю сразу нырнуть или прыгнуть в море или холодный бассейн.
13 . В большинстве видов современной музыки мне не нравятся беспорядочность и дисгармоничность.
Я люблю слушать новые и необычные виды музыки.
14 . Худший социальный недостаток - быть грубым, невоспитанным человеком.
Худший социальный недостаток - быть скучным человеком, занудой.
15 . Я предпочитаю эмоционально-выразительных людей, даже если они немного неуравновешенны.
Я предпочитаю больше людей спокойных, даже "отрегулированных".
16 . У людей, ездящих на мотоциклах, должно быть, есть какая-то неосознанная потребность причинить себе боль, вред.
Мне бы понравилось водить мотоцикл или ездить на нем.