1 . Наибольшее удовлетворение я получаю от:
одобрения моей работы
сознания того, что работа была сделана хорошо
сознания того, что меня окружают друзья
2 . Если бы я играл в футбол (волейбол, баскетбол), то я хотел бы быть:
тренером, который разрабатывает тактику игры
известным игроком
выбранным капитаном команды
3 . По-моему, лучшим педагогом является тот, кто:
проявляет интерес к учащимся и к каждому имеет индивидуальный подход
вызывает интерес к предмету так, что учащиеся с удовольствием углубляют свои знания
создает в коллективе такую атмосферу, при которой никто не боится высказать свое мнение
4 . Мне нравится, когда люди:
радуются выполненной работе
с удовольствием работают в коллективе
стремятся выполнить свою работу лучше других
5 . Я хотел бы, чтобы мои друзья:
были отзывчивы и помогали людям, когда для этого предоставляется возможность
были верны и преданны мне
были умными и интересными людьми
6 . Лучшими друзьями я считаю тех:
с кем складываются хорошие взаимоотношения
на кого всегда можно положиться
кто может много достичь в жизни
7 . Больше всего я не люблю:
когда у меня что-то не получается
когда портятся отношения с близкими людьми
когда меня критикуют
8 . По-моему, хуже всего, когда педагог:
не скрывает, что некоторые учащиеся ему не симпатичны, насмехается над ними
вызывает дух соперничества в коллективе 
недостаточно хорошо знает предмет, который преподает
9 . В детстве мне больше всего нравилось:
проводить время с друзьями
ощущение выполненных дел
когда меня за что-нибудь хвалили
10 . Я хотел бы быть похожим на тех, кто:
добился успеха в жизни
по-настоящему увлечен своим делом
отличается дружелюбием и доброжелательностью
11 . В первую очередь школа должна:
научить решать задачи, которые ставит жизнь
развивать прежде всего индивидуальные особенности ученика
воспитывать качества, помогающие взаимодействовать с людьми
12 . Если бы у меня было больше свободного времени, охотнее всего я использовал бы его:
для общения с друзьями
для отдыха и развлечений
для своих любимых дел и самообразования
13 . Наибольших успехов я добиваюсь, когда:
работаю с людьми, которые мне симпатичны
у меня интересная работа
мои усилия хорошо вознаграждаются
14 . Я люблю, когда:
другие люди меня ценят
испытываю удовлетворение от хорошо выполненной работы
приятно провожу время с друзьями
15 . Если бы обо мне решили написать в газете, мне бы хотелось, чтобы:
рассказали о каком-либо интересном деле, связанном с учебой, работой, спортом и т.п.
написали о моей деятельности
обязательно рассказали о коллективе, в котором я работаю
16 . Лучше всего я учусь, если преподаватель:
имеет ко мне индивидуальный подход
сумеет вызвать у меня интерес к предмету
устраивает коллективные обсуждения изучаемых проблем
17 . Для меня нет ничего хуже, чем:
оскорбление личного достоинства
неудача при выполнение важного дела
потеря друзей
18 . Больше всего я ценю:
успех
возможности хорошей совместной работы
здравый практичный ум и смекалку
19 . Я не люблю людей, которые:
считают себя хуже других
часто ссорятся и конфликтуют
возражают против всего нового
20 . Приятно, когда:
работаешь над важным для всех делом
имеешь много друзей
вызываешь восхищение и всем нравишься
21 . По-моему, руководитель в первую очередь должен быть:
доступным
авторитетным
требовательным
22 . В свободное время я охотно прочитал бы книги:
о том, как заводить друзей и поддерживать хорошие отношения с людьми
о жизни знаменитых и интересных людей
о последних достижениях науки и техники
23 . Если бы у меня были способности к музыке, я предпочел бы быть:
дирижером
композитором
солистом
24 . Мне бы хотелось:
придумать интересный конкурс
победить в конкурсе
организовать конкурс и руководить им
25 . Для меня важнее всего знать:
что я хочу сделать
как достичь цели
как организовать людей для достижения цели
26 . Человек должен стремиться к тому, чтобы:
другие были им довольны
прежде всего выполнить свою задачу
его не нужно было упрекать за выполненную работу
27 . Лучше всего я отдыхаю в свободное время:
в общении с друзьями
просматривая развлекательные фильмы
занимаясь свои любимым делом